Алгоритм RSA розбито на 5 функцій, що виконують певний крок його роботи. 
Крок перший - для створення ключів вводяться два простих числа, на основі яких 
генеруватимуться ключі. Одна з функцій перевіряє введені числа на простоту, тобто 
число має ділитися на себе та одиницю. 
Крок другий - необхідно вирахувати функцію Ейлера, що знаходиться шляхом 
перемноження введених значень менших на одиницю. 
Крок третій - обирається відкрита експонента, що також є простим числом. Для цього 
створено функцію в якій на основі запропонованого масиву випадково обирається таке 
число. 
Крок четвертий - функція вираховує секретну експоненту за формулою: відкрита е
кспоненти в ступені мінус одиниці перемножується з модулем результату функції Ейлера. 
Ключі створено. Відкритий ключ матиме значення обраної відкритої експоненти та 
добутку введених простих чисел. Закритий ключ матиме значення секретної експоненти 
та  добутку введених простих чисел. Шифрування відбувається за наступною формулою: 
кожне значення введеної інформації зводиться в ступінь введеної експоненти та 
перемножується з модулем добутку простих чисел. Дешифрування відбувається за тією 
самою формулою, проте необхідно вказувати значення другого ключа.
